规则

1. 只要重写equals，就必须重写hashCode。

2. **用Set存储对象或者用对象作为Map的键**时，必须重写hashCode。也就是说，当需要用对象的哈希值来判断对象是否相等时必须重写hashCode。

   说明：String重写了hashCode和equals方法，所以我们可以非常愉快地使用String对象作为key来使用。

## 介绍

1. Equals的作用是用来判断两个对象是否相等。
2. hashCode 的作用是获取哈希码，也称为散列码；它实际上是返回一个int整数，这个哈希码的作用是确定该对象在哈希表中的索引关系。

## 关系

​	我们以“类的用途”来将“hashCode()和equals()的关系”分两种情况来说明

1. 不会创建“类对应的散列表”

   “不会创建类对应的散列表”是说：我们不会在HashSet, Hashtable, HashMap等等这些本质是散列表的数据结构中，用到该类。例如，不会创建该类的HashSet集合，不会以该类作为Map的键。在这种情况下，hashCode和 equals是没有关系的。而hashCode() 则根本没有任何作用。

   **equals() 用来比较该类的两个对象是否相等，必要时还是需要重写。**以下这种情况按照正常业务应该返回true，但是实际结果却是false。

   ```java
   public static void main(String[] args) {
       Student student1 = new Student();
       student1.setName("张三");
       student1.setAge(1);
   
       Student student2 = new Student();
       student.setName("张三");
       student.setAge(1);
   
       System.out.println(student1.equals(student2));
   }
   ```

   **重写equals我们就可以根据我们实际的情况来判断是否相等。**

   ```java
   @Override
   public boolean equals(Object o) {
       if (this == o) {
           return true;
       }
       if (o == null || getClass() != o.getClass()) {
           return false;
       }
       Student student = (Student) o;
       return age == student.age && Objects.equals(name, student.name);
   }
   ```

   **这种情况下，hashCode没有实际意义**

2. 会创建“类对应的散列表”

   “创建类对应的散列表”是说：我们会在HashSet，Hashtable，HashMap等等这些本质是散列表的数据结构中，用到该类。在这种情况下，该类的“hashCode()和equals()”是有关系的：

   1. 如果两个对象相等，那么hashCode返回的值一定相等，通过equals比较两个对象也相等。
   2. 如果两个对象hashCode()相等，它们并不一定相等。因为在散列表中,hashCode相等，即两个键值对的哈希值相等。然而哈希值相等，不一定能得出键值对相等。补充说一句：“两个不同的键值对，哈希值相等”，这就是哈希冲突。

## 总结

以程序角度看图1中student1和student2必然是两个不同的对象，new对象的时候JVM分配的不通的内存。但是以业务和面向对象来看，student1和student2的所有属性都相同，我们必须把他们当成同一个对象来处理。需要比较的时候我们则需要重写equals来具体比较对象的属性值，用Set去重时我们也得重写hashCode来给这种相对的对象返回相等的哈希值。如果没有以上需求则不用重写hashCode和equals，这两者也没有关系。这是自己对重hashCode和equals的理解，因为自己技术菜理解比较片面。专业解释还请看 [说说hashCode() 和 equals() 之间的关系](https://mp.weixin.qq.com/s/SaI_h0CdAPN0DTiUEaGORg)。

## 类对应的散列表

> 散列表（Hash table，也叫哈希表），是根据关键码值(Key value)而直接进行访问的数据结构。也就是说，它通过把关键码值映射到表中一个位置来访问记录，以加快查找的速度。这个映射函数叫做散列函数，存放记录的数组叫做散列表。
> 给定表M，存在函数f(key)，对任意给定的关键字值key，代入函数后若能得到包含该关键字的记录在表中的地址，则称表M为哈希(Hash）表，函数f(key)为哈希(Hash) 函数。

